# 트위터 프로젝트
❯ yarn create react-app 02-twitter --template typescript

## 주요 기능

- 상태관리와 실시간 데이터 업데이트 이해
- 실시간 업데이트와 푸시 알림
- 팔로우 및 소셜 기능
- 타임라인 및 필터링

## 앱 구조
- (create-react-app) SPA
- 반응형 웹
- 미디어쿼리

## 상태관리
- Recoil, React Context API
- 권한관리
- 다국어처리 기능

## 애니메이션 & 스타일링
- SCSS 사용
- 모바일 대응 스타일링 (미디어 쿼리)

## 배포
- Vercel (수동 배포)

## 컴포넌트
- 레이아웃, 폼, 게시글 박스, 프로필, 탭 등

## API
- Firebase storage를 이용한 이미지 업로드
- Firebase auth를 이용한 사용자 인증
- firestore를 이용한 실시간 데이터 동기화 & 저장 & 관리 (onSnapshot 동기화 개념 사용)

## 사용 스택
- React
- Firebase(로그인, 보안, 통신)
- SCSS
- Recoil
- Vercel

## 기타 학습 개념
- 폴더 구조
- CRA 이용 프로젝트 세팅
- React hooks(useEffect, useState, useContext, useCallback)
- React-router-dom 라우터
- Recoil를 이용한 전역 상태관리
- SCSS 스타일링

<br />

# 구현 기능
1. 홈 타임라인
- firestore 실시간 트위터 보여주기
- React 컴포넌트로 트위터 표시

2. 트윗 작성/편집 페이지
- 이미지 업로드 CRUD
- 글 CRUD

3. SNS 로그인/회원가입 기능
- 기본 로그인/회원가입 기능
- SNS 로그인/회원가입 기능 (OAuth)

4. 사용자 개별 프로필 페이지
- 마이페이지와 같은 프로필 페이지 작업
- 좋아요 게시글 모아보기
- 프로필 이미지 수정

5. 해시태그 생성 및 해시태그 검색 페이지
- 글 작성 시 해시태그 생성 / 수정 기능
- 해시태그만 모아서 검색해볼 수 있는 탭 구현

6. Recoil를 이용한 전역 상태관리
- 다국어 처리 기능 작업


## 그 외 기능
1. 다국어 처리
2. 좋아요
3. 댓글
4. 팔로잉/팔로우
5. 반응형 웹


# 만난 에러

## 1. React에서 .env에 환경변수를 추가하는 경우 undefined가 뜨는 경우

React 애플리케이션에서는 보안 및 환경 구성의 명확성을 유지하기 위해 .env 파일에 있는 환경 변수를 사용합니다. 하지만 이러한 환경 변수를 process.env 객체에서 사용할 때에는 React 애플리케이션의 보안을 위해 특정한 규칙이 적용됩니다.

일반적으로, JavaScript에서 환경 변수를 사용할 때에는 이를 간단히 process.env 객체를 통해 접근할 수 있습니다. 그러나 React 애플리케이션에서는 보안을 위해 .env 파일에 설정한 변수 중에서 특별한 규칙이 적용됩니다. 이 규칙은 환경 변수의 이름이 REACT_APP_로 시작해야 한다는 것입니다.

이러한 규칙을 도입한 이유는 다음과 같습니다:

보안: React 애플리케이션에서 사용하는 환경 변수는 애플리케이션의 보안에 중요한 영향을 미칩니다. 민감한 정보가 포함된 환경 변수가 노출되지 않도록 보호하기 위해, 이름이 REACT_APP_로 시작하는 환경 변수만이 process.env에서 사용될 수 있도록 하는 것이 중요합니다.

환경 구성의 명확성: React 애플리케이션에서 .env 파일을 사용하여 환경 변수를 설정하면, 프로젝트의 환경 설정을 보다 명확하고 일관되게 관리할 수 있습니다. 이러한 명확성은 개발과 배포 과정에서의 오류를 방지하고, 프로젝트의 유지보수를 용이하게 합니다.

따라서 React 애플리케이션에서는 보안 및 환경 구성의 명확성을 위해 특정한 규칙을 준수하여 환경 변수를 사용해야 합니다. 이는 개발자가 애플리케이션의 보안을 유지하고, 환경 설정을 명확하게 관리할 수 있도록 도와줍니다.
